桂爷爷认错
从衡水访问回来的桂爷爷全然不顾身体的疲惫，连夜找我们整个年级商量以后独裁专制的安排。谈得晚了，便赶我们回教室，要班主任赶我们回教室。在去楼梯口的路上，我们说：“ 桂爷爷，您回去休息吧。您刚从外面回来。”
桂爷爷摇摇头，“不碍事，你们知道现在中国有很多人把强制留校当作敌人，不断给我们制造麻烦，你们是祖国的未来，你们的事情便是我们的事情，是头等大事。”我们都激动了，眼里闪着泪花。多好的桂爷爷呀。
桂爷爷转头看看桌上说：“如果世界真像这桌子这么平稳就好了，但是就有一些国家，像美国，要搞乱这个世界，他们是罪人。”
说着，桂爷爷弯下腰，从花池里捡出一颗石子，然后看着桌上的美国手机说：“该死的美国佬，可恶的美国手机。”
说着他把石子奋力向桌上一掷。很快就见桌上一部手机突然爆发出耀眼的强光，然后就飞向天空去。“这是美国资本主义的阴谋，他们一直在诱惑隆中学生，侵犯我们学习权利，我已经忍了很久了。”桂爷爷愤愤地说。我们都鼓起掌来，为隆中有这样的领导人感到自豪。
一会桂爷爷叫来lxx问：“那个手机落到什么地方了？”“好像是教育厅一带。”lxx说。
桂爷爷一怔，说：“赶紧派人去查，看有什么问题没有。”之后爷爷送我们到大楼梯口，一直挥手到看不见我们。
第四天我们听说教育厅那边出事了，我们很紧张。而这时桂爷爷叫我们过去。
他依然那么慈祥，让我们坐下说：“搞独裁总是要有牺牲的。为我们独裁事业牺牲的人是伟大的。”他这时低下头说：“但我必须承认，我当时搞坏手机的行为太鲁莽了，我在这里向全校人们道歉。我将向全校人说明情况。”
我们顿时热泪盈眶，多好的爷爷呀，他在跟敌人斗争过程中的小失误竟然被他记在心里，还道了歉，我们在将来的学习中一定要向桂爷爷学，学他老人家那宽广的胸怀，和不耻下问的精神。